# Mission 2

## Part 0

[Link to video](https://drive.google.com/file/d/1bi6D54mk_nhtpqJ46Xl_c3HemZHe_Avp/view?usp=drive_link)

## Part1

- *Вопрос 1.*  Зачем нужен ssh? Ответ на пару предложений.	 
> Протокол SSH обеспечивает защищенный канал связи для удаленного администрирования серверов. Он использует криптографические алгоритмы для шифрования трафика и аутентификации пользователей, гарантируя конфиденциальность и целостность передаваемых данных.  

- *Вопрос 2.* Предположим, у вас есть прямой доступ к серверу(терминалу) под управлением ubuntu. У вас есть коллега Вася, который хочет получить доступ к этому серверу. Он генерирует пару ssh ключей с помощью команды ssh-keygen и дает вам свой публичный ключ. В какой файл на сервере нужно записать ключ, чтобы Вася смог подключиться к терминалу сервера?	 
> Чтобы Вася могу подключиться к терминалу сервера, его публичный ключ нужно добавить в файл ~/.ssh/authorized_keys на сервере.

- *Вопрос 3* Тут вопрос про АПИ. Разберитесь, что такое long polling и webhooks, опишите сами в нескольких предложениях, как они работают.	 
> *Long polling* - это механизм получения данных, при котором клиент отправляет серверу запрос, и сервер удерживает соединение открытым, пока не появится новый ответ, либо не истечет время ожидания. В контексте Telegram ботов, long polling подразумевает постоянную отправку запросов к API Telegram с целью получения обновлений). Если обновления доступны, сервер отправляет их немедленно. В противном случае сервер ожидает, пока не появятся новые данные или не истечет время ожидания, после чего возвращает пустой ответ. 
> *Webhook* - это механизм, позволяющий серверу отправлять данные клиенту по мере их появления. В контексте Telegram ботов, webhook представляет собой URL-адрес, который бот предоставляет Telegram. При получении обновления, связанного с ботом, Telegram отправляет HTTP POST запрос с данными этого обновления на указанный URL-адрес. Этот подход исключает необходимость постоянных запросов со стороны бота, что снижает нагрузку на серверы Telegram и бота.

- *Вопрос 4* Найдите информацию, что такое issues на гитхабе и для чего нужны. Также вставьте ссылки на пару примеров issues в популярных open source проектах.	 
> Issues на GitHub используются для отслеживания багов, новых функций и других задач, связанных с проектом. Ссылки: 
> https://github.com/Kanaries/Rath/issues 
> https://github.com/lucidrains/PaLM-rlhf-pytorch/issues 
> https://github.com/gogs/gogs/issues

- *Вопрос 5* Ваш проект используется пустую папку images, но гит не поддерживает отслеживание пустых директорий. Что делать?	 
> Нужно создать пустой файл .gitkeep в папке images. Затем добавить его в гит и сделать коммит.
